Pengenalan Widget atau tampilan yang bercabang dari android studio karena pembuatannya lebih mudah menggunakan android studio daripada flutter. pada widget juga dapat membuat satu tampilan dengan banyak tombol untuk membuat tampilan lagi yang ada didalam tombol tersebut. Pengguna dapat memindahkan widget ke seluruh panel layar utama, dan, jika didukung, mengubah ukurannya untuk menyesuaikan jumlah informasi di dalam widget sesuai keinginan. widget harus menggabungkan dan memusatkan informasi aplikasi, lalu menghubungkan ke detail lebih lanjut dalam aplikasi; atau jika diumpamakan: widget itu adalah "hidangan pembuka" dan aplikasi adalah "hidangan utama"-nya. Intinya, selalu pastikan aplikasi Anda menunjukkan lebih banyak detail tentang item informasi daripada yang telah ditampilkan oleh widget.

Navigation digunakan untuk membuat layar tampilan lain yang berada didalam layar tersebut seperti menumpukkan tampilan baru dengan membuat tampilan lamanya masih ada di belakangnya. Penggunaanya juga ada banyak seperti java, kotlin, testing navigation, jetpack compose pada jetpack ini biasanya digunakan pada react js, native , flutter.
metode yang memperbarui konten di panel aplikasi atas secara otomatis saat pengguna melakukan navigasi dalam aplikasi Anda. Misalnya, NavigationUI menggunakan label tujuan dari grafik navigasi untuk terus memperbarui judul panel aplikasi atas. Kebanyakan developer android sekarang menggunakan kotlin untuk bahasa yang masih bisa digunakan dimana mana untuk penggunaan java sendiri juga masih banyak sebenarnya tapi masih kurang dengan kotlin.
