Rangkuman materi pertemuan ke-4
RecyclerView adalah ViewGroup yang merender tampilan berbasis adaptor dengan cara yang serupa. Seharusnya menjadi penerus ListView dan GridView. Setiap elemen individu dalam daftar ditentukan oleh objek view holder. Menentukan view holder dengan memperluas RecyclerView.ViewHolder. RecyclerView meminta tampilan tersebut, dan mengikat tampilan ke datanya, dengan memanggil metode di adaptor. Manajer tata letak mengatur elemen individual dalam daftar. Dapat menggunakan salah satu pengelola tata letak yang disediakan oleh pustaka RecyclerView, atau dapat menentukan sendiri. Manajer tata letak semuanya didasarkan pada kelas abstrak LayoutManager perpustakaan.
Untuk menampilkan data dalam RecycleView, memperlukan bagian berikut:

Data Tidak penting dari mana asal data. Anda bisa membuat data secara lokal, seperti yang Anda lakukan dalam latihan, mendapatkannya dari database perangkat seperti yang akan Anda lakukan dalam praktik nanti, ataumenariknya dari awan.
RecyclerView. Daftar gulir yang berisi item daftar.
Instance RecyclerView sebagaimana didefinisikan dalam file layout aktivitas Anda akan bertindak sebagai kontainer tampilan.
Layout untuk satu item data. Semua item daftar tampak sama, sehingga Anda bisa menggunakan layout yang sama
Untuk semuanya. Layout item harus dibuat secara terpisah dari layout aktivitas, sehingga satu per satu tampilan item bisa dibuat dan diisi data.
Pengelola layout Pengelola layout menangani penyusunan (layout) komponen antarmuka pengguna dalam suatu tampilan. Semua grup tampilan memiliki pengelola layout. Untuk LinearLayout, sistem Android menangani layout untuk Anda. RecyclerView memerlukan
Pengelola layout eksplisit untuk mengelola susunan item daftar yang terdapat di dalamnya. Layout ini bisa vertikal, horizontal, atau berupa petak.Pengelola layout adalah instance dari Recyclerview.LayoutManager untuk menyusun layout item dalam RecyclerView
Adapter. Adapter menghubungkan data Anda dengan RecyclerView. Adapter menyiapkan data dan cara menampilkan data dalam view holder. Bila data berubah, adapter akan memperbarui materi tampilan item daftar terkait dalam RecyclerView. Adapter juga merupakan ekstensidari RecyclerView.Adapter. Adapter menggunakan ViewHolder untuk menampung tampilan yang menyusun setiap item dalam RecyclerView, dan mengikat data untuk ditampilkan dalam tampilan yang menampilkannya.
View holder. View holder memperluas kelas ViewHolder. View holder berisi tampilan informasi untuk menampilkansatu item dari layout item. View holder digunakan oleh adapter untuk menyediakan data, yang merupakan ekstensi dari RecyclerView.ViewHolder
Data Semua data yang bisa ditampilan akan ditampilkan dalam RecyclerView