Pada pertemuan ke 4 ini membahas materi Ricycleview yang digunakan untuk menampilkan data yang banyak dengan satu kali kode tanpa harus mengulang kode tersebut dengan banyak digunakan untuk mempersingkat waktu supaya dalam penambahan data akan selalu menambah dengan sendiri dan menyesuaikan dari tampilan yang ada di layout yang dibuat dalam contoh tadi.

Dalam percobaan tadi menggunakan contoh aplikasi hutang pertama kali yang harus dilakukan untuk membuat view dari Ricycleview dengan membuat layout baru didalam file res/layout dan memberikan nama yang deskriptif. Membuat tampilannya dengan bantuan android studio yang sudah ada seperti tinggal mengatur textview supaya sesuai dengan yang diinginkan. setelah membuat tampilan untuk ricycleview nya lalu membuat class java baru didalam pakcage model yang ada di package bawaan yang ada di android studi langsung. membuat dua atribut untuk menyesuaikan tampilan tadi dengan membuat atribut jumlah dan nama. dengan bantuan shortcut yang ada di android studio jadi pekerjaan mengoding lebih mudah dan cepat selesai. Setelah membuat model dari atribut tersebut membuat Ricycleview dengan membuat class baru di dalam package baru bernama adapter. Didalam file tersebut digunakan untuk membuat kode untuk menampilkan listview supaya dengan satu kode bisa memunculkan banyak data tanpa harus mengulang ulang kode yang sudah ada. Menggunakan Setelah menentukan tata letak,   perlu menerapkan Adapter dan ViewHolder. Kedua class ini bekerja sama untuk menentukan cara data   ditampilkan. ViewHolder adalah wrapper di sekitar View yang berisi tata letak untuk setiap item dalam daftar. Adapter membuat objek ViewHolder seperlunya, serta menetapkan data untuk tampilan tersebut. Proses yang mengatribusikan tampilan ke datanya disebut binding.
Saat menentukan adaptor, perlu mengganti tiga metode utama:
onCreateViewHolder(): RecyclerView memanggil metode ini setiap kali perlu membuat ViewHolder baru. Metode ini membuat serta menginisialisasi ViewHolder dan View-nya yang diatribusikan, tetapi tidak mengisi konten tampilan—ViewHolder belum terikat dengan data tertentu.
onBindViewHolder(): RecyclerView memanggil metode ini untuk mengatribusikan ViewHolder dengan data. Metode ini mengambil data yang sesuai dan menggunakan data tersebut untuk mengisi tata letak pemegang tampilan. Misalnya, jika RecyclerView menampilkan daftar nama, metode tersebut mungkin menemukan nama yang sesuai di dalam daftar dan mengisi widget TextView pemegang tampilan.
getItemCount(): RecyclerView memanggil metode ini untuk mendapatkan ukuran set data. Misalnya, dalam aplikasi buku alamat, ukuran mungkin berupa jumlah total alamat. RecyclerView menggunakan ukuran ini untuk menentukan bahwa tidak ada lagi item yang dapat ditampilkan.

Setelah membuat adaptor melanjutkan dengan mengisi data di dalam mainactivity untuk pengisian data dan hanya mengisi data secara berulang saja didalam main activity nanti tampilannya akan langsung muncul dengan sesuai layout yang dibuat dari ricycleview
