Brilliandy Zufar P
1941720201
Pada pertemuan ini sedikit meloncat dari yang seharusnya dipaparkan, yaitu membahas tentang cara penggunaan flutter. Flutter dapat digunakan dengan device yang ringan di bandingkan dengan android studio yang memerlukan spec device yang tingg. Akan tetapi flutter menggunakan bahasa pemrograman yang berbeda dengan penggunaan android studio, sehingga kita harus mempelajari bahasa pemrograman baru. Pada pertemuan ini di jelaskan bagaimana cara membuat sebuah aplikasi menggunakan flutter dengan contoh layout, hello world. Karna menggunakan flutter, kita tidak dapat menggunakan dropdown untuk mengatur layout aplikasi yang kita inginkan. Cara membuatnya harus manual dengan code. Dalam pembuatan widget tidak diperbolehkan terlalu banyak nested, karna dikhawatirkan akan sulit untuk diproses lebih jauh nantinya. Mini project memiliki waktu kurang lebih 3 minggu sehingga harus dimakasimalkan sebaik mungkin. Untuk miniproject, bisa menggunakan flutter atau juga menggunakan android studio. Flutter tidak memiliki fitur yang dapat melihat tampilan dari aplikasi yang kita inginkan, semua menggunakan metode manual menggunakan code. Lalu dalam flutter juga tidak diperkenankan untuk menggunakan banyak nested dikarenakan programmer akan kesulitan untuk mencari letak kesalahan dari code mereka Jadi Flutter memiliki kelebihan dan kekurangan. Kelebihan flutter yaitu untuk memudahkan kita dalam membuat aplikasi andorid tanpa harus memiliki laptop dengan spec tinggi. Kekurangannya yaitu flutter menggunakan bahasa dart sehingga perlu waktu untuk mempelajarinya dan juga flutter tidak memiliki fitur widget sehingga semua dikerjakan manual menggunakan kode
