Rangkuman materi pertemuan ke-5

Pada pertemuan ini sedikit meloncat dari yang seharusnya dipaparkan,
yaitu membahas tentang cara penggunaan flutter. Flutter dapat digunakan
dengan device yang ringan di bandingkan dengan android studio yang memerlukan
spec device yang tingg. Akan tetapi flutter menggunakan bahasa pemrograman yang
berbeda dengan penggunaan android studio, sehingga kita harus mempelajari bahasa
pemrograman baru. Pada pertemuan ini di jelaskan bagaimana cara membuat sebuah aplikasi 
menggunakan flutter dengan contoh layout, hello world. Karna menggunakan flutter, kita tidak
dapat menggunakan dropdown untuk mengatur layout aplikasi yang kita inginkan. Cara membuatnya harus
manual dengan code. Dalam pembuatan widget tidak diperbolehkan terlalu banyak nested, karna 
dikhawatirkan akan sulit untuk diproses lebih jauh nantinya. Mini project memiliki waktu kurang lebih 3 minggu
sehingga harus dimakasimalkan sebaik mungkin. Untuk miniproject, bisa menggunakan flutter atau juga menggunakan
android studio.