Rangkuman materi pertemuan ke-5

Untuk pertemuan kali ini membahas tentang Flutter. Dan bisa didapatkan di website flutter https://flutter.dev disitu terdapat tutorial atau dokumentasi untuk cara cara pembuatan aplikasi android yang lebih tidak berat daripada anroid studio. 
Didalam flutter juga bisa menjalankan emulator ios dan android kalau misalnya nggak jalan yang paling mudah punya enggak usah pakai android emulator. Itu pilihannya yang bisa saja kita mulai membacanya untuk mulai menggunakan flutter. Belajarnya dari dokumentasi yang sudah ada di website flutter disitu juga sudah disediakan beberapa tutorial seperti layout dengan menggunakan row dan coloumn sebenarnya sama persis dengan android studio yang menggunakan constraint layout dan linear layout tapi jika di flutter penggunaannya lebih mudah dan lebih efektif. Flutter ini hanya untuk istilahnya cepat untuk seperti ini adalah kita masuk ke file menggunakan bahasa yang namanya ini child:text untuk menampilkan isi menggunakan bahasa yang mirip dengan javascript jadi nanti ada yang hampir sama tapi untuk emulatornya itu jauh lebih cepat daripada nanti kita menjalankan di Android Emulator. Jadi konsep komponen satu ini bisa jadi kelebihan tapi dari kelebihan dari satu tampilan ini ada kekurangannya seperti tidak bisa tombol kembali. 
Contoh tampilan sebuah teks kemudian nanti ada di akan menjumpai isinya Hello kemudian ada runapp dalam widget Center makanya disini hasilnya berada di tengah karena ada kode center dalam widgetnya di tengah yang kemudian hasil modelnya seperti ini akan lihat sebelumnya dikenal ada istilah atau parameter dengan nama. 
Contoh selanjutnya dengan membuat sebuah widget yang dapat dibuat dengan berbeda beda return layoutnya supaya tidak sama dengan menggunakan scaffold dalam penggunaan tersebut bisa digunakan sebagai nama layout yang banyak dan berbeda beda dalam satu tampilan. Dalam penggunaan row dan coloumn tadi bisa digunakan untuk menampilkan beberapa gambar seperti yang dicontohkan tadi menggunakan mainAxisAligment yang didalamnya bisa diisi dengan beberapa gambar. Biasanya dalam tampilan flutter dibagi layoutnya dengan penggunaan row dan column tadi yang dimana dalam satu tampilan dibentuk dengan row dan nantinya bisa dibagi sesuai kebutuhan.